##T
سالاد گل کلم
##ING
گل کلم متوسط $ نصف
ذرت شیرین ( کنسرو ذرت) $8 قاشق غذاخوری
ژامبون $ 5 ورقه
گوجه فرنگی $ 1 عدد
زیتون سیاه $ 10 عدد
نعنا خشک $ نصف قاشق غذاخوری
روغن زیتون $ یک قاشق غذاخوری
فلفل $ مقداری
لیمو ترش $ 1 عدد
مایونز $ 2 قاشق غذاخوری
کچاپ $ 1 قاشق چایخوری
##Rec
ابتدا بلال را آبپز کنید. میتوانید به جای بلال تازه از کنسرو ذرت استفاده کنید
گل کلم را خرد کنیدو در ظرفی بریزید.
گوجه را خرد و با گل کلم مخلوط کنید.
زیتون سیاه را نیز خرد کنیدو به مواد اضافه کنید.
ژامبون را خرد کرده و به مواد اضافه کنید.
برای سس سالاد مواد زیر را مخلوط کنید.
روغن زیتون + مایونز + کچاپ + آب لیمو ترش + نعنا خشک + فلفل
دانه های بلال را جدا کرده و به مواد اضافه کنید.
سس مورد نظر را روی مواد ریخته، مخلوط کنید طوری که تمام مواد به سس آغشته شود.
در یخچال بگذارید و پس از خنک شدن سرو کنید.

##T
دسر سوخاری
##ING
شیر $ 4 لیوان
شکر$2 لیوان
آرد$1 لیوان
روغن مایع$ 2/1 لیوان
تخم مرغ$4 عدد
نان سوخاری$ 10-8 عدد
وانیل$1 قاشق چایخوری
گردوی رنده شده$2/1 لیوان
موز برای تزیین$ 1 عدد
##Rec
ابتدا شیر و تخم مرغ و شکر را خوب هم بزنید، سپس آرد را کم کم اضافه کنید تا گلوله نشود. سپس روغن مایع و در نهایت وانیل را اضافه کنید. مایه یک دست شده را در ظرف مناسبی روی حرارت متوسط قرار دهید تا سفت شده و خودش را بگیرد. دقت کنید که به محض قرار دادن مایه روی حرارت تا سفت شدن باید مرتبا آن را هم بزنید در غیر این صورت مایه به سرعت ته می گیرد. سفتی مایه باید در حدی باشد که بتوانید با سرریز کردن آن را در ظرف اصلی بریزید. وقتی مایه سفت شد نیمی از آن را در ظرف ریخته و نان های سوخاری را روی آن بچینید سپس باقیمانده مایه را روی نان ها بریزید. ظرف دسر را به مدت یک شب در جای خنکی قرار دهید تا دسر خوب خودش را بگیرد. به هنگام سرو دسر روی آن را با گردوی رنده شده بپوشانید و با تکه های موز به دلخواه تزیین کنید.


##T
دسر تیرامیسو 
##ING
تخم مرغ تازه$4 عدد (زرده و سفيده جدا شده)
شکر$4 قاشق غذاخوری
پنیر خامه ای$500 گرم
قهوه اسپرسو رقیق شده با آب و شیرین شده با شکر$یک فنجان قهوه خوری
بیسکویت$ 340 گرم
شکلات تلخ رنده شده$ به مقدار دلخواه
##Rec
زرده ها را همراه با شکر بزنید. سپس پنیر خامه ای را در آن بریزید. 2 تا از سفیده ها را برای اینکه مخلوط به آرامی سفت شود استفاده کنید. مخلوط را به هم بزنید. سپس فنجان قهوه تهیه شده را در یک کاسه بریزید و یک قاشق غذاخوری مشروب اضافه کنید ( اینجا می توانید مخلوط را مزه کنید برای اینکه مطمئین شوید همانی باشد که می خواهید). سپس بیسکویت ها را در قهوه بریزید سعی کنید قالب به اندازه ای بزرگ باشد که بتواند مخلوط پنیر خامه ای را نگه دارد. آن را از مخلوط پر کنید و به مدت 2 ساعت در جای خنک نگه دارید، سپس شکلات رنده شده ای را که تهیه کرده اید روی آن بپاشید.این مقدار مواد برای 6 تا 8 نفر کافی است.
##T
دسر پرتقال و كيوي
##ING
پودر ژلاتین$2قاشق غذاخوری
شکر$150گرم
خامه$100گرم
کیوی حلقه شده$2عدد+کیوی حلقه شده برای تزیین
آب پرتقال$2لیوان
رنده پوست پرتقال$1قاشق مربا خوری
وانیل$1/8قاشق مربا خوری
پرتقال .کمپوت آلبالو.خامه $ به مقدار لازم
##Rec
یک لیوان آب پرتقال رابا شکرو پوست پرتقال رنده شده تا زمان حل شدن شکر روی حرارت قرار دهید.ژلاتین را به صورت بن ماری حل کنید وبا مواد مخاوطکنید.وانیل را نیز اضافه نمایید و بگذارید سرد شود. سپس یک لیوان آب پرتقال باقی مانده را به مخاوط پرتقال و شکر اضافه کنید و با قاشق هم بزنید تا ته نشین نشود.خامه را زده به مواد بیفزایید وپس از ریختن در قالب داخل یخچال قرار دهید.پس از آنکه دسر بست آن را با پرتقال .کمپوت آلبالو.خامه و کیوی حلقه شده تزیین کنید .می توانید این دسر را با انواع آب میوه مثل آب انار درست کنید.
##T
کیک خرما بدون تخم مرغ
##ING
خرما$ 350 گرم
آب $یکدوم پیمانه
كره يا مارگارین$ 250 گرم
شکر سفید یا قهوهای$ 250 گرم
وانیل$ یکدوم قاشق چايخوري
آرد گندم$ 150 گرم
آرد جو $350 گرم
نمک $یکچهارم قاشق چايخوري
دارچین$ 1 قاشق سوپخوری
##Rec
ديوارهي کوتاه قالب یا کمربندی قالب گرد 26 سانتیمتری را چرب کنید. فر را با حرارت 170 درجهي سانتیگراد یا 350 درجهي فارنهایت گرم کنید.خرما را شسته، هستهي آن را گرفته، خرد کرده، سپس با آب روی حرارت ملایم گذاشته، مرتب هم بزنید تا پخته و له شود.کره را همراه شکر و وانیل بزنید تا نرم و اسفنجی شود.آرد گندم، جو و نمک را اضافه کرده با دست چنگ بزنید تا خمیر پودری شکل و دانهدانه درست شود.با یکدوم از خمیر ته و دیوارهي قالب را پر کرده با پشت قاشق کاملاً فشرده کنید.خرمای پخته و سرد شده را با دارچین مخلوط کرده روی خمیر به طور یکنواخت بمالید. بقیهي خمیر را به همان شکل پودری روی خرما بریزید و فشرده و یکدست نکنید. قالب را در طبقهي دوم فر از پایین قرارداده، كيك را به مدت 70 الی 80 دقیقه بپزید. بعد از پخت كنار بگذاريد تا خنك شود. سپس از قالب خارج کرده برش دهید.
##T
دسر ماست میوه ای
##ING
شاه توت يا توتفرنگي $يک پيمانه
هلو و زردآلواز هر كدام $دو عدد
ماست كمچرب$يك پيمانه
عسل $سه قاشق سوپخوری
##Rec
ابتدا شاهتوت يا توتفرنگي را با هلو و زردآلوي كه هسته آن را جدا كردهايد درون مخلوطكن ريخته سپس اين مخلوط كه مثل پوره شده با ماست و عسل مخلوط كنيد و مدت سه تا چهار ساعت در فريزر قرار دهيد پس از اينكه مواد بسته شد، از فريزر در آورده و با مخلوطكن يا همزن بزنيد تا يكدست شود ميتوانيد اين دسر را همينطوري ميل كرده يا 24 ساعت در فريزر قرار داده تا به صورت يخ در بيايد و با تكههاي ميوه تزئين كرده و ميل كنيد.
##T
دسر توت فرنگی و زردآلو
##ING
تخم مرغ $ 2عدد
آرد $1/3 فنجان
شیر تازه$1/3 فنجان
کره بدون نمک آب شده $1 ق.س
بيکینگ پودر$1/4 ق.غ
روغن زیتون$1 ق.س
توت فرنگی دو نیم شده $2 فنجان
زردالو رسیده قاچ شده$ 3 عدد
عسل$ 2 ق.س
مغز بادام برای تزیین$مقداری
پودر شکر$ مقداری
##Rec
1- مغز بادام را در فر و با دمای 250 درجه سانتی گراد قرار دهید تا کمی برشته شود.
2- تخم مرغ را با کمک همزن کاملا بزنید و سپس آرد، شیر، کره و در نهایت بکینگ پودر را اضافه نمایید. و هم بزنید تا همه مواد با هم مخلوط و یکدست شوند.
3- 1/4 فنجان از خمیر را در یک قالبی که به شکل کاسه است و با روغن زیتون چرب کرده اید، بریزید و داخل فر که با دمای 175 درجه سانتی گراد روشن است قرار دهید.
(بعد از اضافه کردن خمیر به ظرف مورد نظر، ظرف دیگیر را داخل ظرف اول که داخلش خمیر ریختیم بگذارید تا نان به شکل کاسه در اید، به خاطر داشته باشید که پشت کاسه ای که داخل ظرف قرار میگیرد را چرب کنید.)
مدت زمان پخت خمیر 6 دقیقه است در این زمان نان کاملا پف کرده و طلایی رنگ میشود.
4- توت فرنگی، زردالو، عسل را با هم مخلوط کنید.میوه های مخلوط شده را داخل نان که کمی خنک شده اند بریزید و مغز بادام را برای تزیین روی میوه بریزید. سپس کمی روغن زیتون به دور لبه نان بزنید و پودر شکر را روی ان بپاشید.
از روغن زیتون برای داخل میوه ها نیز میتوانید استفاده کنید.
##T
بمب بستني هندوانه اي
##ING
بستني وانيلي$ 1 كيلو
بستني طالبي$ 1 كيلو
بستني توت فرنگي$ 1 كيلو
شكلات چيپسي$ به مقدار لازم
##Rec
مرحله 1 - قالب يا كاسه گنبدي شكلي با اندازه متوسط را انتخاب كنيد و داخل آنرا با پلاستيك بپوشانيد.
مرحله 2 - بستني طالبي را خارج از فريزر قرار داده تا كمي نرم شود، سپس ته و ديواره قالب را با ضخامت 1 الي 2 سانت با آن بپوشانيد و مجددا در فريزر بگذاريد تا ببندد.
مرحله 3 - با بستني وانيلي نيز مانند بستني طالبي عمل كنيد
مرحله 4 - شكلات چيپسي را با بستني توت فرنگي نرم شده مخلوط كرده و داخل دو رنگ بستني قبلي را با آن پر كنيد، سپس با پلاستيك روي قالب را كاملا بپوشانيد و براي چند ساعت در فريزر قرار دهيد تا كاملا بسته شود.
مرحله 5 - بمب بستني را در ظرف مورد نظر برگردانيد، پلاستيك را در آورده و سرو نمایید.
##T
دسر کرم آناناس
##ING
آناناس $يك قوطي
ورق ژلاتين $هفت ورق
شكر $يك پيمانه
اسانس آناناس $دو قطره
خامه قنادي$ يك و نيم پيمانه
شير $دو و نيم پيمانه
##Rec
ابتدا ورقهاي ژلاتين را در آب قرار داده تا كمي باز شود، سپس شكر و آبآناناس را با هم مخلوط كرده و روي حرارت ميگذاريم تا شكر حل شود و مراقب باشيد نجوشد آنگاه ورقهاي ژلاتين و شير را به مواد اضافه كنيد و نگذاريد كه جوش بيايد، مواد را كنار بگذاريد تا سرد شود، سپس اسانس را به خامه ميافزاييم، تمام آنها را با هم مخلوط و در قالب موردنظرتان بريزيد و به مدت 12 ساعت در يخچال قرار دهيد در اين لحظه قالب را در ظرف انتخابيتان برگردانيد.
##T
کیک پرتغال و بادام
##ING
پرتقال$2 عدد
شكر سفيد$250 گرم ( به اضافه مقداري براي قالب)
تخم مرغ$6 عدد
بلغور مغز بادام$250 گرم
بيكينگ پودر$ يک قاشق چايخوري
پودر قند$ يک قاشق چايخوري
##Rec
پرتقالها را شسته و به مدت 2 ساعت در آب جوش بپزيد. آنها را از آب بیرون آورده و بگذاريد پيش از پوره شدن، خنک شوند. ميتوانيد اين كار را از قبل انجام دهيد.
فر را از قبل روی حرارت 190 درجه سانتيگراد گرم كنيد. کف يک قالب کمربندی( قالبهایی که کف و دیواره آن از هم جدا می شوند) به اندازه 20 سانتيمتر را كمي كره ماليده و مقداری شكر سفيد روي آن بپاشيد. تخم مرغها و 250 گرم شكر سفيد را در مخلوط كن بريزيد و خوب بزنيد. سپس آن را با پوره پرتقال و بعد مغز بادام خوراكي و بيكينگ پودر مخلوط کرده و هم بزنيد. مواد را درون قالب بريزيد و روي آن مقدار بيشتري شكر سفيد بپاشيد. سپس به مدت 1 تا ½1 ساعت بپزيد تا سطح بالايي آن طلايي مايل به قهوهاي شود. براي سرو، كمي پودر قند روي آن بپاشيد.

##T
دسرپرتقال
##ING
زرده تخم مرغ$3عدد
شکر$100گرم
آب پرتقال$1فنجان
ژلاتین$5میلی(3ورق)
خامه$120گرم
رنده پوست پرتقال$1عدد
مغزپرتقال$1فنجان
پودرقند$2قاشق غذاخوری
##Rec
زرده هاراباشکر می زنیم تاسفیدشودآب پرتقال راکمی گرم می کنیم(نجوشد)وکم کم به زرده ها اضافه می کنیم ژلاتین رادرنصف استکان آب حل می کنیم واضافه می کنیم خامه رامی زنیم تافرم بگیردوپودرقندرابه آن اضافه می کنیم وبقیه مواد رااضافه کرده مغز پرتقال رامی ریزیم ودرظرف مخصوص دسرریخته می گذاریم دریخچال تاکاملا بسته شود.سپس درظرف مناسبی برمی گردانیم اطراف و روی آنرا با خامه.کیوی وپرتقال تزئین می کنیم.
##T
سالاد قارچ با مرغ و پاستا
##ING
پاستا$۲۰۰ گرم
ـخیار خلال شده $۱ عدد
گوشت مرغ یا گوشت ژامبون قطعه قطعه شده $۲۰۰ گرم
قارج دکمه ای یا کلاهک $بسته ۲۰۰ گرم
گوجه فرنگی پوست کنده و دانه در آمده و خرد شده$ ۲۰۰ گرم
روغن زیتون $۲ قاشق غذا خوری
ـسرکه بالزامیک $۲ قاشق غذا خوری
پرتقال خرد شده $۲ عدد
##Rec
مرغ را پخته و تکه تکه کنید . پاستا را آبکش و سرد نمایید . همه مواد را روی هم ریخته سپس سرکه و روغن زیتون و پرتقال را اضافه کرده خوب مخلوط کنید. این مخلوط را بایستی به مدت ۳ الی ۴ ساعت درسس بخوابانید و طی این مدت یکی دو بار سالاد را با دقت برگردانید و مجدداً پیش از سرو کردن این عمل را تکرار کنید .
##T
سالاد کورن
##ING
خيار $دو عدد
گوجهفرنگي $سه عدد
فلفلدلمهاي $يك عدد
پياز $يك عدد
كنسرو ذرت $يك قوطي
گلكلم $50 گرم
آبليمو و نمك $به ميزان لازم
##Rec
ابتدا خيار را پوست كنده و ريز خرد كنيد سپس گوجهفرنگي، فلفل دلمهاي و پياز نگيني خرد شده و ذرت آماده را به آن اضافه كرده و گل كلم را به صورت نوارهاي باريك خرد كرده و روي بقيه مواد ريخته و آبليمو و نمك را به آن ميافزاييم.
##T
کارامل و ژله با میوه
##ING
پودر كارامل آماده $ يك بسته
پودر ژله $ يك بسته
شكر$ يك قاشق غذاخوري
شير$ دو ليوان
آب جوش$ يك ليوان
آب سرد $ يك ليوان
كمپوت آناناس$ براي تزئين
موز$ براي تزئين
گيلاس $ براي تزئين
##Rec
پودر كارامل را با دو ليوان شير مخلوط كرده و روي حرارت قرار داده تا جوش بيايد. پس شكر را به آن اضافه و هم بزنيد تا آماده شود بعد از آماده شدن، دسر كارامل را در نصف ظرف مورد نظر ريخته و در يخچال بگذاريد تا سرد شود. پودر ژله را در يك ليوان آب‌جوش حل كرده و بعد يك ليوان آب سرد به آن اضافه كرده و بعد از آماده شدن قاشق قاشق به دسر كارامل اضافه كنيد و بعد در يخچال بگذاريد تا ببندد و براي تزئين از كمپوت آناناس، گيلاس و موز استفاده كنيد.
#$&