##T
خورش هویج (تبریز) 
##ING
پیاز   $   1 عدد
نمک، فلفل، زردچوبه و ادویه   $  مقداری
رب گوجه فرنگی          $            2 قاشق سوپ خوری
گوشت ماهیچه یا ران مرغ    $    500 گرم
آلوی خورشتی                 $      200 گرم
هویج                              $      500 گرم
زعفران دم کرده             $        2 قاشق سوپ خوری
آب لیموترش تازه            $        یک سوم پیمانه
گوجه فرنگی                $         3 تا 4 عدد
##Rec
پیاز را نگینی خرد و با مقداری روغن سرخ کنید.
فلفل، ادویه و زردچوبه را بیفزایید. کمی که تفت خورد، رب گوجه فرنگی را اضافه کنید و تفت دهید.
آن گاه مرغ یا گوشت را بیفزایید و حدود یک لیتر آب روی آن بریزید.
پس از آن که آب جوش آمد، اگر از مرغ استفاده می کنید، مقداری نمک افزوده، شعله را ملایم نمایید تا مرغ نیم پز شود.
حالا آلوها را که از قبل خیس خورده اند، در ظرف مرغ بریزید تا بپزند.
در این فاصله هویج را به صورت کبریتی بسیار نازک خرد و یا با استفاده از رنده مخصوص خلال کنید.
سپس آن را با مقداری نمک و روغن روی حرارت قرار دهید و مرتب هم بزنید تا هویج کاملا سرخ شود.
دقت کنید که در ظرف بسته باشد تا هویج کاملا بپزد.
بعد، زعفران دم کرده را به هویج بیفزایید. آن گاه هویج را در خورش بریزید تا چند جوش بزند.
در پایان، آب لیمو ترش را نیز اضافه نمایید.
اکنون خورش  را در ظرف بریزید و با چند عدد گوجه فرنگی سرخ شده تزیین کنید.
##T
روش تهیه خورش آلو گشنیز
##ING
روغن                 $                       یک پیمانه
پیاز                                $            یک عدد، درشت خرد شده
سیر                       $                   4 پر، کوبیده
ادویه‌ی خورشی          $              یک قاشق چای‌خوری
فلفل قرمز                    $             یک قاشق چای‌خوری
گوشت                           $           500 گرم، خرد شده
لیمو عمانی           $                    4 عدد
گشنیز ساطوری         $               یک کیلوگرم
گرد لیمو عمانی                 $        یک قاشق سوپ‌خوری
سیب زمینی                 $            3 عدد، خرد شده
نمک                                  $       یک و نیم قاشق چای‌خوری
محلول زعفران               $           یک قاشق سوپ‌خوری
##Rec
مقداری از روغن را در قابلمه بریزید و روی حرارت قرار دهید.سپس پیاز را به آن اضافه کرده، اجازه دهید تا طلایی رنگ شود.سیر، ادویه‌ها و گوشت را اضافه کنید و 2 تا 3 دقیقه‌ی دیگر هم بزنید تا گوشت خرمایی رنگ شود.3 پیمانه آب اضافه کنید و اجازه دهید تا گوشت بپزد.لیمو عمانی‌ها را سوراخ کرده و در یک پیمانه آب خیس کنید و پس از آن که گوشت کمی پخت به خورش بیفزایید.گشنیز را هم در مقداری روغن خوب سرخ کنید و در اواخر طبخ، گرد لیمو عمانی و گشنیز را به همراه سیب زمینی به خورش بیفزایید و به مدت 45 دقیقه‌ی دیگر خورش را بپزید تا قوام آمده و به روغن بیفتد.در آخر نمک و محلول زعفران را اضافه و خورش را بعد از یکی دو جوش از حرارت بردارید.
##T
خورش پیچاق قیمه (اردبیل)
##ING
گوشت ریز خرد شده        $                500 گرم
خلال بادام                      $                  150 گرم
پیاز داغ                             $                یک پیمانه
آب‌غوره                              $               1/2 پیمانه
زرده تخم‌مرغ                   $                  3 عدد
نمک، فلفل، زردچوبه و زعفران     $      به مقدار لازم
رب                                   $                یک قاشق مرباخوری
##Rec
گوشت را با روغن تفت می‌دهیم، رب را اضافه می‌کنیم و به تفت دادن ادامه می‌دهیم. خلال بادام و فلفل و زردچوبه را اضافه می‌کنیم (نمک و زعفران را برای اواخر پخت نگه می‌داریم) حدود دو لیوان آب جوش اضافه می‌کنیم و می‌گذاریم تا بپزد. یک ساعت بعد پیاز داغ و آب‌غوره را می‌ریزیم. کمی بعد هم نمک و زعفران را اضافه می‌کنیم. صبر می‌کنیم تا خورش جا بیفتد.10 دقیقه قبل از سرو (بهتر است غذا را به ماهی‌تابه منتقل کنیم) با قاشق جاهای مختلف خورش جا باز می‌کنیم و زرده‌ها را به صورت درسته درونش قرار می‌دهیم (در اینجا فقط از زرده استفاده شده تا خورش مجلسی‌تر شود) و در ظرف را می‌بندیم تا تخم‌مرغ‌ها بپزد.
##T
خورش تره، غذای کردی
##ING
گوشت چرخ کرده       $                 نیم کیلو
تره خرد شده            $                  یک کیلو
پیاز متوسط               $                  یک عدد
رب گوجه فرنگی                 $         یک قاشق چای خوری
زرشک                    $                   نیم پیمانه
روغن مایع                 $                 به مقدار لازم
زردچوبه، نمک، فلفل سیاه، و پودر لیمو                         $                 به میزان لازم
##Rec
پیاز را پوست بکنید بشویید و ریز خرد کنید.تره ها را هم که قبلاً خوب پاک کرده و شسته‌اید خرد کنید.بعد از آن، پیازها را داخل یک قابلمه ریخته و با روغن روی حرارت ملایم بگذارید تا خوب طلایی شوند.بعد از آن که پیازها نیمه سرخ شدند. نوبت اضافه کردن گوشت است.گوشت چرخ کرده را به پیازها اضافه کنید و هم بزنید تا تکه های گوشت از هم جدا شده و به ظرف نچسبد.حدود هفت، هشت دقیقه که آن دو را با هم تفت دادید، ادویه که شامل زردچوبه، فلفل سیاه و پودر لیمو می‌شود را اضافه کنید و کمی تفت دهید.بعد از آن که این مواد کاملاً با هم قاطی شد، تره را به آن‌ها اضافه کنید و تقریباً 5 دقیقه تفت دهید.سپس رب را اضافه کرده و باز هم تفت بدهید.بعد از آن، حدود یک لیوان آب به مواد اضافه کنید و آخر از همه نمک غذا را اضافه کنید و بگذارید تا غذا جوش بیاید.خورش که به جوش آمد، درش را بگذارید تا در کمتر از یک ساعت خورش شما آماده شود، فقط اینکه حدود 6، 5 دقیقه قبل از آن که شعله را خاموش کنید، زرشک‌های شسته شده را اضافه کنید تا بپزد و جا بیفتد.این خورش معمولاً نیازی به تزئین ندارد؛ چون زرشک‌ها نمای زیبایی به آن می‌دهند اما می‌توانید پلو را با زعفران و زرشک هم تزئین کنید.
##T
خورش بامیه
##ING
گوشت گوسفندی$ نیم کیلو
بامیه $نیم کیلو
پیاز یا عصاره پیاز$ 2 عدد
تمر هندی$ نصف بسته
نمک و چاشنی لیمو و فلفل الیت و زردچوبه و ادویه و روغن$ به میزان لازم
##Rec
گوشت رو با پیاز و روغن تفت میدیم. خوب که تفت دادیم کمی زردچوبه و ادویه اضافه میکنیم و روش آب میریزیم تا گوشت با حرارت کم بپزه. جداگانه کمی روغن توی تابه میریزیم و رب رو تفت میدیم تا خوشرنگ بشه. بامیه ها رو که قبلا بلانچ کرده بودیم رو به رب اضافه میکنیم تا تفت بخوره. نیم ساعت آخر پخت به خورش اضافه میکنیم. شیره تمر هندی رو هم به خورش اضافه میکنیم و اجازه میدیم خورش جا بیفته و نمک و فلفل اون رو اندازه میکنیم. 
##T
خورش بامیه به سبک جنوبی
##ING
بامیه ریز                $              یک و نیم کیلوگرم
گوشت خورشی       $          500 گرم
گوجه فرنگی                $       یک کیلو (یا رب گوجه فرنگی؛ 3 قاشق غذاخوری)
تمبر هندی                  $       300 گرم (یک بسته)
پیاز بزرگ                 $            2 عدد
سیر                           $         یک بوته
زردچوبه                      $         2 قاشق مرباخوری
ادویه                          $         یک قاشق مرباخوری
فلفل                           $       یک دوم قاشق مرباخوری
روغن مایع             $              به مقدار لازم
##Rec
1- ابتدا تمبر هندی را در کاسه مناسب ریخته، روی آن آب کتری سرد شده بریزید؛ آن را بار گذاشته و اجازه دهید تا خیس بخورد.سپس پیازها را پوست گرفته و بعد از شستن به صورت خلالی خرد کنید. گوشت خرد شده را هم بشویید و داخل سبدی بریزید و اجازه دهید تا آب اضافی آن خارج شود. در این فاصله بوته‌ی سیر را داخل کاسه‌ای حاوی آب سرد خیس کنید.
 
2- در یک قابلمه‌ی مناسب مقداری روغن ریخته و روی حرارت قرار دهید. بعد از داغ شدن روغن، پیاز را داخل روغن ریخته و اجازه دهید تا طلایی شود. حالا زرد چوبه را به آن اضافه کرده و بعد از تفت دادن، تکه‌های گوشت را بیندازید و همراه با پیاز تفت دهید.
 
3- سیرها را پوست گرفته، به همراه زردچوبه و فلفل و ادویه توسط هاون بکوبید و سپس آن را داخل گوشت در حال سرخ شدن بریزید و با آن تفت دهید. حالا گوجه فرنگی‌ها را رنده کرده، داخل قابلمه بیفزایید تا همراه گوشت کمی سرخ شوند. بعد یک لیوان آب جوشیده سرد شده را داخل قابلمه بریزید، در قابلمه را بگذارید و اجازه دهید تا گوشت پخته شود.
##T
خورش قورمه سبزی
##ING
گوشت گوساله یا گوسفند $دو کاسه ماست خوری
سبزی قورمه $یک کیلو
لوبیا قرمز$ سه قاشق غذاخوری
لیمو عمانی$چهار عدد
گرد لیمو $ یک قاشق غذاخوری
نمک و فلفل$به میزان لازم
آرد گندم $  یک قاشق مرباخوری
پیاز$یک عدد
روغن      $       دو فنجان
##Rec
یک عدد پیاز متوسط را ریز خرد کرده، با یک فنجان روغن سرخ می‌کنیم. لوبیا را برای دو الی چهار ساعت خیس می‌کنیم سپس آن را همراه دو کاسه گوشت به پیاز داغ اضافه کرده، تفت می‌دهیم. کمی نمک و فلفل و 5 الی 6 لیوان آب اضافه می‌کنیم. 2 الی 4 ساعت بپزد تا گوشت و لوبیا تقریباً پخته شود. یک کیلو سبزی قورمه را پاک کرده، شسته، کاملاً ریز خرد می‌کنیم. (برای اینکه سبزی قورمه خوب خرد شود ولی له نشود بهتر است سبزی‌های شسته شده را در یک کیسه پارچه ای ریخته، یک شب در یخچال قرار دهیم و بعد از آن سبزی‌ها را با دست یا چرخ ریز خرد کنیم) سپس آن را با یک فنجان روغن کاملاً سرخ می‌کنیم (سرخ کردن یک تا دو ساعت طول می‌کشد) تا یک کاسه ماست خوری سبزی قورمه سرخ شده به دست آید. یک قاشق غذاخوری آرد گندم را در نصف لیوان آب سرد حل کرده، همراه سبزی قورمه سرخ شده، چهار عدد لیمو عمانی و یک قاشق غذاخوری گرد لیمو به خورش اضافه کرده، در ظرف را می‌گذاریم تا خورش با شعله کم برای حدود 2 ساعت بپزد و جا بیفتد.
##T
 خورش قیمه بادمجان
##ING
گوشت لخم تکه شده  $  دو کاسه ماست خوری
لپه$  یک فنجان
پیاز$  دو عدد
گوجه فرنگی و فلفل دلمه ای   $     یک عدد
روغن   $           دو فنجان
زعفران و گلاب$در صورت دلخواه
بادمجان    $      یک کیلو
رب گوجه فرنگی        $     دو قاشق غذاخوری
غوره$یک قاشق غذاخوری 
لیمو عمانی  $  چهار عدد
نمک، فلفل و زردچوبه  $  به میزان لازم
##Rec
یک عدد پیاز کوچک را با نصف فنجان روغن سرخ کرده، کمی زردچوبه به آن اضافه می‌کنیم.  لپه را شسته، به پیاز داغ اضافه کرده، تفت می‌دهیم تا بعد از پختن، لپه‌ها له نشود. گوشت، نمک، فلفل و در صورت دلخواه زعفران را اضافه کرده، تفت می‌دهیم. لیمو عمانی یا غوره و سه الی چهار لیوان آب را اضافه کرده، در ظرف را گذاشته، با حرارت کم می‌پزیم تا بعد از حدود دو ساعت خورش نیم پز شود. بادمجان‌ها را پوست کنده، وسط آن‌ها را برش می‌زنیم و با یک و نیم فنجان روغن سرخ می‌کنیم. سپس روغن بادمجان‌ها را جدا کرده، یک عدد پیاز را در آن سرخ می‌کنیم. دو قاشق رب گوجه فرنگی را در یک فنجان آب حل می‌کنیم و در پیاز داغ تفت می‌دهیم و نصف آن را به خورش نیم پز شده اضافه کرده، می‌گذاریم خورش با شعله کم حدود یک ساعت دیگر بپزد تا جا بیفتد. یک عدد گوجه فرنگی و فلفل دلمه ای را برش داده، همراه بادمجان‌های سرخ شده و یک قاشق غوره به بقیه رب تفت داده شده اضافه می‌کنیم. در ظرف را گذاشته، آن را برای 5 دقیقه روی شعله می‌گذاریم تا جا بیفتد. خورش قیمه و بادمجان‌های جا افتاده را در ظرف می‌کشیم تا خورش آماده پذیرایی شود.
##T
خورش قیمه
##ING
گوشت خورشی$	 5/0 کیلو
پیاز	$ 2 عدد
سیب زمینی$	 400 گرم
لپه	$ 200 گرم
لیمو عمانی$	 5 عدد
رب گوجه فرنگی	$ 2 قاشق غذاخوری
نمک، فلفل و زردچوبه	$ به مقدار لازم
روغن$	 به مقدار لازم
##Rec
 پیاز  را ریز خرد کنید و با مقداری روغن در قابلمه یا زودپز تفت دهید. لپه را بشویید. گوشت را قطعه قطعه خرد کنید و با پیاز و لپه شسته شده تفت دهید. در موقع تفت دادن به مقدار کافی فلفل و زردچوبه هم به مواد اضافه کنید.  همین که رنگ گوشت عوض شد، مقداری آب روی آن بریزید و بگذاریید با شعله ملایم بپزد. بعد از یک ساعت، لیمو عمانی ها را با چنگال سوراخ کرده و به خورش اضافه کنید. سپس حرارت شعله را کم کنید تا خورش به آرامی بپزد و جا بیفتد. در انتهای پخت خورش ، نمک و رب گوجه فرنگی  را به آن اضافه کنید. وقتی خورش به روغن افتاد و مواد خورش کاملاً پخت، شعله را خاموش کنید.
 سیب زمینی  ها را پوست بکنید و خلال کنید و با روغن داغ در ماهیتابه سرخ کنید. بعد از اینکه خورش را در ظرف کشیدید، سیب زمینی های سرخ شده را روی آن بریزید ( یا می توانید قبل از ریختن خورش در ظرف ، سیب زمینی ها را در آن بریزید و هم بزنید ).
در صورت تمایل می توانید مقدار خیلی کم هم دارچین روی ظرف خورش بریزید که البته بستگی به ذائقه شما دارد. همچنین می توانید برای تزئین خورش در میهمانی ها ، مقداری از سیب زمینی را مطابق تصویر بالا به صورت گل ببرید و سرخ کنید.
##T
خورش قیمه یزدی
##ING
پیاز                        $            دو عدد
گوشت گوسفندی      $       300 گرم
نخود                            $      یک پیمانه
زردچوبه                         $    یک قاشق چای‌خوری
رب گوجه‌فرنگی            $     دو قاشق سوپ‌خوری
لیمو امانی      $                  دو عدد
نمک، دارچین و پودر هل   $ به میزان لازم
آب و روغن                 $       به میزان لازم
##Rec
نخود را از شب قبل خیس کرده، سپس پوست آن را جدا می‌کنیم.پیازها را خرد کرده و در روغن تفت می‌دهیم تا طلایی شوند. گوشت خرد شده را به آن افزوده و هم می‌زنیم تا کمی تغییر رنگ دهد.رب گوجه‌فرنگی را نیز اضافه کرده و کمی تفت می‌دهیم.به میزان لازم آب می‌ریزیم و اجازه می‌دهیم تا گوشت نیم‌پز شود.سپس نخود، لیمو امانی و زردچوبه را افزوده و می‌گذاریم خورش جا بیفتد و نخود و گوشت بپزند.در این مرحله پودر هل، نمک و دارچین را به خورش اضافه کرده و پس از چند جوش خورش آماده است.
البته باید دقت کنیم تا ریواس ها خیلی نرم نشوند .

##T
خورش ریواس
##ING
ریواس	$  1 کیلو
گوشت گوسفند$	 نیم کیلو
پیاز$	 2 عدد
 شکر	$ 2 تا 3 قاشق غذاخوری
نمک و فلفل سیاه و روغن	$ به مقدار کافی
نعنا$	200 گرم
جعفری	$ 200 گرم
##Rec
پیاز ها را خرد کرده و در روغن سرخ می کنیم تا طلایی شوند. گوشت را ریز ریز کرده و با پیازها مخلوط می کنیم و سرخ می کنیم تا وقتی که رنگ آن عوض شود . 2 تا 3 لیوان آب جوش به آن اضافه می کنیم و می گذاریم تا در حرارت متوسط برای 45 دقیقه بجوشد. ریواس  ها را با دقت می شوییم و آنها را به قطعات 3 سانتیمتری می بریم . نعنا و جعفری را به خوبی ریز می کنیم و در روغن سرخ می کنیم . ریواس ، نعناع ، جعفری ، شکر ، نمک و فلفل را به گوشت اضافه می کنیم و می گذاریم برای 10 دقیقه بجوشد . خورش آماده سرو است.
البته باید دقت کنیم تا ریواس ها خیلی نرم نشوند .

##T
خورش كرفس
##ING
گوشت ران گوسفند$ نیم كیلو
كرفس متوسط $  2 عدد	
نعنا و جعفری $نیم كیلو	
پیاز سرخ كرده$2 قاشق سوپخوری
آبلیمو یا آب نارنج$ یك استكان
نمك و فلفل$ به قدر كافی
##Rec
گوشت را چند تكه كرده و آن را با كمی روغن مقداری سرخ می كنیم. سپس با پیاز و 2 لیوان آب و كمی نمك می گذاریم تا با حرارت ملایم بپزد. سپس كرفس ها را شسته، خرد كرده و با 3 قاشق سوپخوری روغن كمی تفت می دهیم. بعد از آن جعفری و نعنای خرد شده را به كرفس اضافه می كنیم تا با كرفس كمی سرخ شوند.
نمك ، فلفل و كمی زردچوبه را به گوشت اضافه می كنیم. سپس صبر می كنیم تا خورش كاملاً بپزد و جا بیفتد. درانتها، بعد از پختن خورش، آبلیمو یا آب نارنج را هم اضافه می كنیم. حالا خورش آماده سرو می باشد.

##T
خورش فسنجان
##ING
مرغ متوسط یا  گوشت چرخ كرده$یك عدد
مغز گردوی چرخ شده$ 300 گرم
پیاز رنده شده$یك فنجان
رب انار $4 قاشق سوپخوری
2 شكر $ قاشق سوپخوری
نمك $ به قدر كافی
##Rec
مرغ را پاك كرده، چند قسمت می كنیم ( اگر گوشت چرخ كرده بود، آن رابه صورت گلوله های كوچك در می آوریم و به همان روش گوشت مرغ عمل می كنیم). با یك یا دو قاشق روغن آن را سرخ كرده و كنار می گذاریم. بعد پیاز را در روغن كمی تفت می دهیم. سپس گردو را اضافه كرده و با پیاز تفت می دهیم و می گذاریم همراه 3 لیوان آب با حرارت ملایم، بپزد. بعد مرغ را اضافه می كنیم تا مرغ و گردو با هم بپزند. رب انار، شكر و نمك را به خورش می افزائیم، تا خورش كاملاً به روغن بیفتد( جا بیفتد). برای اینكه خورش خوش رنگ شود می توان یك قاشق غذا خوری رب گوجه فرنگی به آن افزود.
یادآوری: در صورتی كه گوشت مرغ زودتر بپزد، می توان مرغ را از خورش خارج كرد تا با شعله ملایم كاملاً بپزد و جا بیفتد( كم آب شود). در این صورت خورش خوشمزه ای خواهد شد.
در شمال ایران برای بهتر جا افتادن خورش، از شب قبل، گردو را به مدت چند ساعت با حرارت ملایم در آب می پزند و هر نیم ساعت، یك استكان آب خنك به آن اضافه می كنند. روز بعد بقیه مواد را به آن می افزایند.شما هم می توانید برای داشتن خورشتی لذیذتر این كار را انجام دهید.
##T
خورش قیمه آلو
##ING
گوشت بدون استخوان$ 500 گرم
لپه$ 150 گرم
روغن مایع$ 100 گرم
آلوخشك$ 200 گرم
پیاز $100 گرم
رب گوجه‌فرنگی$ یک قاشق چایخوری
لیموعمانی$ سه عدد
زردچوبه و دارچین$ از هر كدام یك قاشق چایخوری
آب، نمك، فلفل و روغن$ به میزان لازم
##Rec
پیاز را خرد كرده و سرخ می‌كنیم. وقتی طلایی شد گوشت را خرد كرده و داخل پیاز می‌ریزیم. سپس رب‌گوجه‌فرنگی، زردچوبه، دارچین، نمك و فلفل را اضافه می‌كنیم. آن‌گاه لپه را شسته و به بقیه مواد می‌افزاییم و به اندازه سه لیوان آب ریخته تا با شعله ملایم خوب پخته شود. پس از پخته شدن، لیموعمانی را از پوست در آورده و در خورش می‌ریزیم. آلو را كه از قبل با آب گرم خیس كرده بودیم داخل خورش ریخته و به مدت 30 دقیقه با آلو می‌جوشانیم تا خورش جا بیافتد و آماده شود.
##T
خورش کاری با مرغ
##ING
سینه مرغ$يك عدد کامل
پیاز$2 عدد متوسط
خامه$50 گرم
آرد$ 3 قاشق غذا خوری
نمک و فلفل و زرد چوبه$به میزان دلخواه
ادویه کاری$2 قاشق مربا خوری
کره$50 گرم
روغن$ 2 قاشق غذا خوری
سیب زمینی$ 2 عدد متوسط
قارچ (در صورت تمایل)$200 گرم
آبلیمو$به میزان دلخواه
##Rec
ابتدا مرغها را تکه تکه کرده به اندازه های مساوی و آنهارا با یک عددپیاز و زرد چوبه بگذارید نیم پز شوند .(با 2 لیوان آب) سپس پیاز بعدی را نگینی کرده با کره وروغن سرخ کرده فقط تا حدی که پیاز نرم شود آرد را در کره و پیاز ریخته تا کمی سرخ شود بعد کاری وفلفل را به آن اضافه کرده با 5/1 لیوان آب کاملا مخلوط میکنیم من اینجا قارچ هم تفت دادم و کمی آبلیمو ریختم توش و به کاری و پیاز اضافه کردم و بعد پیاز داخل مرغ را خارج کرده این مواد را به مرغ مان که نیم پز شده اضافه میکنیم . سیب زمینی ها را هم خورد کرده به اندازه 4 سانتی و مکعبی و داخل مرغ میکنیم و اجازه میدهیم غذا جا بیفتد . بعد گاز را خاموش میکنیم اجازه میدهیم یه کم از گرمای آن کم شود بعد خامه را اضافه میکنیم . این غذا را حتما باید با برنج سرو شود
##T
خورش سبزي فسنجان
##ING
سبزي چرخ شده$ 200 گرم
گردوي چرخ شده$ 200 گرم
مرغ$700 گرم
نمك، زردچوبه و فلفل$ به مقدار كافي
آب غوره يا آب نارنج$ 1 پيمانه سرخالي
##Rec
تمام مواد را داخل قابلمه ريخته و آب را تا حدي كه روي مواد را بگيرد به آن افزوده و با حرارت ملايم روي شعله بگذاريد تا مرغ پخته و خورش به روغن بيفتد.
نكته:
1- حرارت خورش حتما بايد ملايم باشد تاخورش به روغن بيفتد.
2- سبزي و گردو نيازي به تفت دادن ندارند.
3- در تهيه ي اين خورش از پياز خام و پياز داغ استفاده نمي كنيم. سبزيجات موجود در اين غذا بوي زخم مرغ را مي گيرد.
4- اگر دوست داريد رنگ خورش تيره تر شود، مي توانيد از يك قاشق سوپ خوري رب انار ترش استفاده كنيد، در غير اين صورت رنگ خورش سبز مي ماند.
5- اين غذا مخصوص استان مازندران است.
6- سبزي هاي اين خورش شامل جعفري، گشنيز، نعنا، چوچاق، انگيسم، اوجي و خالواش مي باشد و توصيه مي شود هنگام مسافرت به گيلان و مازندران از اين سبزي ها به صورت تازه يا خشك تهيه كنيد.
7- سبزي خالواش نيز مخصوص شمال كشور است كه به جاي آن مي توان از پونه هم استفاده كرد.
##T
خورش نخودآله
##ING
نخود$یك پیمانه
گوشت مغزران گوسفند $ نیم كیلو
پیاز $ سه عدد
پوره گوجه‌فرنگی$ نصف پیمانه
رب‌گوجه‌فرنگی$ 1/4پیمانه
زعفران $ نصف قاشق چایخوری
لیموعمانی$ پنج عدد
دارچین$ نصف قاشق چایخوری
نمك و فلفل$به میزان لازم
روغن$ به میزان لازم
گلاب$ یك قاشق سوپخوری
##Rec
ابتدا نخودها را كه از قبل خیس كرده بودیم، پوست گرفته، به دو قسمت تقسیم كرده و پیازها را خرد و مقداری تفت داده تا طلایی رنگ شود، گوشت و نخودها را اضافه كرده و به آنها زردچوبه می‌زنیم سپس آب می‌ریزیم تا نیم‌پز شوند .در مرحله بعد پوره گوجه‌فرنگی، زعفران و رب‌گوجه‌فرنگی را می‌افزاییم، یك ربع آخر، لیموعمانی، نمك، فلفل و دارچین را اضافه می كنیم و در صورت تمایل می‌توانیم گلاب بریزیم.
- این غذا در شهرهای كاشان و یزد پخته می‌شود و در شهر یزد به قیمه یزدی معروف می‌باشد.
آله در زبان محلی شهر كاشان معنی نیمه و نصفه می‌دهد.
##T
خورش کدو و گردو دامغانی
##ING
گردو $ 300 گرم
گوشت مغز ران گوسفند $ 500 گرم
پیاز$ 1 عدد ( یا 2 قاشق پیاز داغ )
زردچوبه درصورت تمایل$1 قاشق چایخوری
کدو حلوایی$ 500 گرم پوست کنده
روغن کنولا $ 5 قاشق غذاخوری
رب انار$ 1 لیوان
شکر$1 قاشق غذاخوری
نمک و فلفل$ به میزان لازم
زعفران دم کرده$1 قاشق چایخوری
##Rec
مغز گردو را تمیز کرده و خیلی ریز چرخ کنید . گوشت را همراه باپیاز داغ کمی تفت داده و مغز گردو را اضافه کرده تفت دهید . مقداری زردچوبه و آب اضافه کرده بگذارید تا گوشت بپزد و گردو به روغن بیفتد . برای بهتر روغن افتادن گردو هر نیم ساعت 1 قاشق غذاخوری آب سرد به خورش اضافه کنید .
کدوها را به قطعات 5 در 5 سانتی متر برش دهید یا قالب بزنید و همراه با کمی روغن سرخ کنید . وقتی که گوشت پخته شد رب انار را در کمی آب حل کنید و همراه با شکر ، نمک ، فلفل و زعفران در خورش بریزید تا مزه ها کاملا با هم ترکیب شوند .
در این مرحله کدوهای سرخ شده را اضافه کرده تا کدوها بپزد . بنا به ذائقه ی خود نسبت ترشی و شیرینی آن را تنظیم کنید . خورش را همراه پلو سرو کنید . این غذا مخصوص شهر دامغان است .
##T
خورش بامیه کم آب
##ING
گوشت $۴۵۰ گرم
بامیه$ ۲۵۰ گرم
گوجه فرنگی$ ۴ عدد
لیمو عمانی$ ۲ تا ۳ عدد
رب گوجه فرنگی$ ۱ قاشق غذاخوری
پیاز سرخ شده بدون روغن$ ۲ قاشق غذا خوری
نمک و زردچوبه$ به میزان لازم
دارچین نکوبیده$ ۱ قطعه
##Rec
گوشت را با یک عدد پیاز رنده شده و یک قطعه دارچین نکوبیده بپزید و در اواسط پخت بامیه و نمک و زرد چوبه و رب به آن اضافه کنید دقت کنید دم بامیه را طوری ببرید که کاملاً انتهای آن که به بامیه متصل است جدا نشود و کمی از قاعده دم آن به بامیه متصل باشد تا خورش لیز و لزج نشود . بامیه باید به حدی پخته شود که له نشود. لیمو عمانی را با پوست قطعه قطعه کنید طوری که سر و ته و محور وسط و هم چنین دانه آنرا جدا کنید بعد آن را به خورش اضافه کنید پنج دقیقه به پایان پخت گوجه فرنگی را پوست کنده و دانه های آن را بگیرید و به قطعات کوچک تقسیم کنید و به همراه پیاز داغ در خورش بریزید و سعی کنید که زیاد پخته نشود تا خوشمزه و سفت بماند در ضمن دارچین را از خورش در آورده و دور بیندازید . نکته مهم در این خورش زمان کشیدن آن در ظرف خورش خوری است وقتی خورش را می کشید حیلی آرام و با دقت این کار را بکنید تا بامیه درسته و سالم بماند در غیر این صورت باعث له شدن آن میشود و خورش را بد منظره میکند . دوستانی که طرفدار خورش های سرخ کردنی هستند میتوانند قبل از اضافه کردن آن به غذا آنرا با روغن تفت دهند ولی بهتر است برای سلامت هر چه بیشتر غذا از سرخ کردن و مصرف چربی خودداری کنید .
##T
خورش چغاله بادام
##ING
گوشت قیمه شده$ ۵۰۰ گرم
چغاله بادام $۴۰۰ گرم
زرشک سیاه $۲ قاشق غذا خوری
رب گوجه فرنگی$ ۱ قاشق غذا خوری
زعفران دم کرده $۱ قاشق غذا خوری
آرد$ ۱ قاشق مربا خوری
##Rec
چغاله بادام رادو یا سه برش طولی بدهید و در روغن با حرارت کم سرخ کنید . گوشت را با یک پیاز کوچک رنده شده و نمک و زرد چوبه بپزید.در اواسط پخت چغاله را به خورش اضافه کنید آرد را با کمی روغن تفت دهید و از آب خورش روی آن بریزید وقتی از هم باز شد در خورش ریخته وهر زمانی که چغاله پخته شد رب را به غذا اضافه کنید وبیست دقیقه بجوشد و آخر از همه پیاز سرخ شده و زرشک سیاه و زعفران بریزید و حرارت را خاموش کنید .
##T
خورش كرفس با سويا
##ING
كرفس $5 شاخه خرد شده(به طول 4 تا 5 سانتيمتر)
نعنا،جعفري و برگ كرفس ساطوري شده $500 گرم
پياز $يك عدد متوسط نگيني شده
سويا درشت يا با طعم (كبابي، دودي، جوجه)$ يك بسته
روغن$ 4 ق غ
رب گوجه فرنگي$ 1 ق غ
قوره فريزري يا تازه$ نصف فنجان
نمك، فلفل و ادويه$ به ميزان لازم
##Rec
روغن را در ظرف ريخته و پياز نگيني را اضافه كرده تا طلائي شود سپس كرفس خرد شده را اضافه مي كنيم و چند دقيقه با حرارت ملايم هم مي زنيم در مرحله بعدي سويا ،رب گوجه فرنگي ، نمك ، فلفل و ادويه را اضافه مي كنيم.چهار فنجان آب اضافه كرده و مي گذاريم تا بجوشد.
سبزي هاي ساطوري شده را در ماهيتابه با كمي روغن سرخ مي كنيم و به ظرف خورش اضافه مي كنيم، شعله را كم كرده و تا خورش جا بيافتد.چند دقيقه قبل از كشيدن خورش، براي اضافه كردن چاشني ترش، كمي قوره را اضافه كرده و مي‌گذاريم چند جوش بزند ولي قوره له نشود در صورت نبودن قوره مي توان از آبغوره استفاده كرد. اين غذا با چلو براي وعده ناهار بسيار مناسب است.
لالي كرده و در روغن كمي تفت دهيد تا طلايي شود. گوشت را خرد و به پياز اضافه كنيد تا كمي تفت بخورد، سپس زردچوبه را به آن اضافه كنيد. حالا روي مواد آب بريزيد و اجازه دهيد تا گوشت نيم پز شود.در اين مرحله بادام‌ها را شسته و كمي تفت دهيد تا از حالت خامي درآيد سپس همراه با زعفران به گوشت اضافه كنيد. بعد رب گوجه‌فرنگي را در روغن تفت دهيد و همراه با نمك و فلفل به خورش اضافه كنيد. بعد از گذشت مدتي زرشك را به عنوان ترشي به خورش اضافه كنيد و صبر كنيد تا غذا جا بيفتد
##T
خورش هويج با مرغ
##ING
هويج خلال‌كرده$ 500 گرم
آلو خورشي خيس‌كرده$ 10 تا 12 عدد
پيازداغ$ دو قاشق غذاخوري
سينه مرغ$ نصف يك عدد
ليموترش$ يك عدد
شكر در صورت تمايل و زعفران$ به ميزان لازم
##Rec
هويج را در روغن سرخ كرده و كنار بگذاريد. مرغ را همراه آلو، زعفران و پيازداغ گذاشته تا بپزد پس از اين‌كه مرغ پخت هويج را به همراه آب ليموترش و در صورت تمايل شكر اضافه كرد، بعد از پنج دقيقه خورش آماده است.
##T
خورش مرغ آلوی مشهدی
##ING
مرغ خردشده و پياز بزرگ$ يك عدد
رب گوجه‌فرنگي$ يك قاشق غذاخوري
هويج$ پنج عدد
شكر$ يك قاشق غذاخوري
روغن يا كره و آب$ به ميزان لازم
زعفران، هل، نمك و زردچوبه $به ميزان لازم
آلو خورشي$ 200 گرم
##Rec
پياز را نگيني و سرخ كنيد و كنار بگذاريد. مرغ را با زعفران سرخ و با پيازداغ مخلوط كرده رب گوجه‌فرنگي را به آن اضافه و تفت دهيد. نمك، زردچوبه، شكر و آلو را به مواد افزوده، آب ريخته تا مرغ جا بيفتد. هويج را به صورت حلقه‌هاي درشت يا از وسط خرد كرده با كره تفت دهيد و بعد از اين‌كه مرغ نيم‌پز شد هويج را اضافه كنيد تا له نشود و در آخر به آن زعفران و هل اضافه و آن را دم كنيد تا مواد جذب هم شوند مي‌توان آن را با برنج زعفراني يا نان مصرف كرد.
##T
قرمه سبزي با مرغ و غوره
##ING
سبزي قرمه ( پاک کرده و خرد شده )$ 500 گرم
سينه مرغ$ 1 عدد
پياز داغ$ 2 قاشق سوپخوري
روغن$ به ميزان لازم
نمک و فلفل و زردچوبه$ به ميزان لازم
آب$ 4 ليوان
لپه$ 100 گرم
غوره $ نصف ليوان
آب غوره$ نصف ليوان
##Rec
سبزي را با کمي روغن سرخ کنيد . سينه را از استخوان جدا کرده و به قطعات خورشي يعني تقريبا 2 ×2 خرد کرده و آن را نيز کمي تفت داده و به پياز داغ و سبزي سرخ کرده بيفزاييد . اين مواد را همراه با چهار ليوان آب ، نمک ، فلفل و زردچوبه در يک قابلمه در بسته بگذاريد تا مواد بپزد . لپه را ني زجداگانه با دو ليوان آب بجوشانيد و سپس آب آن را خال يکرده و به خورش بيفزاييد . اين خورش براي پخت به يک تا يک ساعت و نيم زمان نياز دارد که بايد در نيم ساعت آخر پخت ، غوره و آب غوره را افزود و ترشي و نمک خورش را اندازه کرد
#$&
