##T
خوراک بلدرچین
##ING
بلدرچين$ 1200 گرم
آب ليمو ترش $5/2 فنجان
پياز $خام خلال شده 3عدد
زغفران $مقداري
روغن$ زيتون نصف فنجان
كرفس خرد شده $مقداري
فلفل نمك$ مقداري
##Rec
طرز تهيه :
##T
ترشي ايتاليايي با نان كدو و جعفري
##ING
بلدرچين$ 1200 گرم
آب ليمو ترش $5/2 فنجان
پياز $خام خلال شده 3عدد
زغفران $مقداري
روغن$ زيتون نصف فنجان
كرفس خرد شده $مقداري
فلفل نمك$ مقداري
##Rec
طرز تهيه:
سبزيجات را به همان صورت درسته شسته و كاملاً خشك كنيد. كرفس و بادمجان نيمه شده را به بلندي 4 سانت برش داده، تخم‌هاي فلفل‌هاي دلمه‌اي را درآورده و مدت نيم ساعت آ» را در فر بگذاريد و يا ده دقيقه در مايكروفر قرار دهيد.پس از پخت و خنك شدن پوست آن به راحتي كنده مي‌شود، گرفته و به اندازة كرفس و بادمجان پخته شده برش داده كنار بگذاريد. سپس غير از فلفل دلمه‌اي، باقي سبزيجات را مدت 20 دقيقه بخارپز كنيد. توجه داشته باشيد كه حتماً بايد بخارپز شوند.سبزيجات پخته را مدت 5 دقيقه با سركه و نمك جوشانده و در آبكش بريزيد تا كاملاً خنك شود و سركه اضافي آن برود. در اين مرحله سبزيجات كاملاً خنك شده را در شيشه ريخته روي آن روغن زيتون بريزيد به حدي كه روي مواد را بپوشاندمي‌توان كمي آويشن و رزماري خشك نيز به سبزيجات افزود. اين ترشي را در صورت پخته شدن كامل سبزيجات، مي‌توان بلافاصله بعد از آماده شدن مصرف كرد.اين ترشي با انواع نان‌هاي ايتاليايي سرو مي‌شود. لازم به ذكر است كه يك نوع پيتزا و نيز فوك كيا كه يكي از انواع نان‌هاي ايتاليايي‌ست با همين ترشي درست مي‌شود.
مواد لازم براي نان كدو و جعفري:
##T
مرغ قالبي با سس قرمز
##ING
بلدرچين$ 1200 گرم
آب ليمو ترش $5/2 فنجان
پياز $خام خلال شده 3عدد
زغفران $مقداري
روغن$ زيتون نصف فنجان
كرفس خرد شده $مقداري
فلفل نمك$ مقداري
##Rec
طرز تهيه:
ابتدا سينه مرغ پخته و بدون پوست و استخوان را به صورت برش‌هاي باريك و كوتاه درآوريد. نيمي از آب ليموترش و جوش شيرين يا جايگزين و زعفران را به ماست اضافه كرده و هم بزنيد. مرغ فوق را به مايه ماست اضافه كرده و با دست مخلوط كنيد تا مايه (مواد) كاملاً زرد زعفراني رنگ شود. تخم‌مرغ‌ها را با همزن برقي در حدي بزنيد تا ليمويي رنگ شود. سپس نمك، فلفل، زردچوبه، دارچين و ادويه را اضافه كرده هم بزنيد. پياز نگيني تفت داده شده طلايي رنگ و مايه مرغ را افزوده و مواد را كاملاً با هم مخلوط كنيد. در صورت نياز زعفران را بيفزاييد. قالب تفلون موردنظر را روي حرارت قرار دهيد تا گرم شود. سپس روغن مايع را اضافه كرده و اجازه دهيد تا روغن داغ شود. سپس مايه فوق را در قالب بريزيد و روي آن را صاف كنيد و با در بسته روي حرارت ملايم قرار دهيد تا بپزد. اواسط طبخ مابقي آب ليموترش تازه را اضافه كرده و به پختن ادامه دهيد يا در قالب موردنظر و در فر گرم شده با حرارت 350 درجه فارنهايت به مدت 20 تا 30 دقيقه در طبقه وسط فر بپزيد.سپس آن را با سس قرمز و سبزيجات موردنظر سرو نماييد.
نكته: مرغ قالبي فوق مي‌بايست زعفراني رنگ باشد. در صورت دلخواه مي‌توان ابتدا قالب موردنظر را با فويل پوشاند سپس مراحل طبخ را انجام داد.
مواد لازم براي تهيه سس قرمز:
#$&