##T
ترشی مخلوط
##ING
خیار$1 کیلو
گل کلم$1 عدد
موسیر$200 گرم
سیر$۴ بوته
فلفل$ 100 گرم
هویج$1 کیلو
کرفس$1 بوته
سبزی ترشی$ نیم کیلو
سرکه سفید $2 لیتر
آب $ 2 لیتر
سیاهدانه،تخم گشنیز وگلپر$از هر کدام 1 قاشق سوپخوری
زرد چوبه$1 قاشق سوپخوری
نمک$ به مقدار لازم
##Rec
تمام مواد را ریز خرد می کنیم .سیاه دانه ،تخم گشنیز و گلپر را آسیاب کرده و قاطی مواد می کنیم. سرکه و آب را با هم مخلوط کرده و می جوشانیم و داغ داغ روی مواد می ریزیم.پس از سرد شدن در ظرف مورد نظر قرار داده و در جای خنک می گذاریم
##T
ترشی رب انار
##ING
بادنجان كباب شده$ 1 عدد
هويج متوسط$ 2 عدد
گل‌كلم $300 گرم
سيب‌ترش $200 گرم
فلفل سبز تند$ 1 عدد
كرفس$ 1 ساقه
گردوي چرخ شده$ 100 گرم
جوز هندي$ 1 قاشق چايخوري
نمك $1 قاشق چايخوري
رب انار ترش$ 1 تا يك و نيم پيمانه
##Rec
بادنجان را پوست گرفته و با چاقو ريز خرد كنيد. هويج، گل كلم، سيب‌ترش، فلفل سبز تند و كرفس را در خرد كن ريخته و كاملاً ريز خرد كنيد. درون كاسه‌اي سبزيجات،‌ بادنجان، گردو، جوز هندي و نمك را با هم مخلوط كرده، سپس رب انار را اضافه كرده و همة مواد را با هم مخلوط كنيد. سپس در شيشة در بسته ريخته و بعد از 10 روز ميل كنيد.
##T
ترشی فلفل
##ING
فلفل سبز$ به اندازه یک شیشه در دار
سرکه$ به مقدار لازم
نمک$ یک قاشق چایخوری
##Rec
ابتدا یک شیشه تمییز در دار برداشته و آن را از فلفل سبز پر کنید.
و سپس سرکه را تا جایی که روی همه فلفل ها را بپوشاند در ظرف بریزید.
کمی به آن نمک بزنید. در ظرف را محکم بسته و حدود یک هفته در یخچال بگذارید تا آماده شود.
##T
ترشی لیته بادمجان کبابی
##ING
بادمجان درشت       $     10 عدد
گل‌کلم متوسط         $    نصف
هویج بزرگ                $   3 عدد
سیر                       $    20 حبه
فلفل سبز             $       کمی
نمک و زردچوبه      $      به مقدار لازم
سرکه                $        به مقدار لازم
##Rec
بادمجان‌ها را در فر یا کباب‌پز کبابی می‌کنیم تا کاملا بپزند (مثل بادمجان کبابی برای میرزاقاسمی).
سپس آن‌ها را پوست می‌کنیم و کمی نمک می‌زنیم و روی پارچه می‌چینیم تا آب آن‌ها کاملا گرفته شود.
مواد لازم برای ترشی لیته
هویج‌ها را رنده کرده و نمک می‌زنیم و روی پارچه می‌ریزیم تا آب آنها گرفته شود.
گل کلم و سیر و فلفل را هم خرد کرده و نمک زده و روی پارچه می‌ریزیم تا آب آنها هم گرفته شود. ( مقدار فلفل بستگی به ذائقه خودتان دارد که تند دوست داشته باشید یا نه). نصف روز باید مواد بالا به همین حالت بمانند. سپس بادمجان‌ها را ساطوری کرده و در ظرفی ریخته و همه مواد را به آن اضافه می‌کنیم و سرکه روی آنها می‌ریزیم.


##T
ترشی لبو
##ING
چغندر$ نیم کیلو
نمک$ به اندازه لازم
سرکه $به اندازه لازم
ظرف شیشه ای تمیز$به اندازه لازم
##Rec
چغندر هایی را انتخاب کنید که کوچک یا متوسط باشد. چغندرهایی که لکه دارند یا ضربه دیده اند مناسب نیستند. چغندرهای خوب ریشه های نرم و پر رنگ دارند.چغندر ها را خوب بشویید آن ها را با مقداری آب بپذید. بگذارید سرد شود و آب آن را بگیرید.بعد هم پوست آنها را با دقت بگیرید.سپس آن ها را برای زیبایی با قالب شیرینی قالب بزنید آن هارا در ظرف تمیزی بریزید و روی آن نمک بپاشید سپس تا جایی که شیشه پر شود سرکه بریزید.
این ترشی در یخچال نگهداری میشود.

##T
ترشی انبه‌ی کال
##ING
انبه                                             $    8 عدد
شکر                                         $      دو قاشق غذاخوری
سرکه                                       $      دو لیوان
فلفل قرمز هندی                     $       7 تا 8 عدد
تخم گشنیز آسیاب شده          $       دو قاشق غذاخوری
گلپر آسیاب شده                    $        یک قاشق غذاخوری
سیاه دانه                         $              مقداری
زردچوبه و نمک                    $           به مقدار لازم
سیر                                 $              مقداری
##Rec
نبه را پوست می‌کنیم و بعد چهار قسمت می‌کنیم.
هسته انبه را خارج می‌کنیم. آن‌را مثل سیب زمینی خلال می‌کنیم.
کمی زردچوبه و نمک روی آن می‌ریزیم و خوب با دست مخلوط می‌کنیم تا خلال‌ها زرد رنگ شود و بعد می‌گذاریم حدود 24 ساعت در آفتاب تا کمی خشک شود.
سرکه را با شکر و یک قاشق چای‌خوری زردچوبه روی گاز می‌جوشانیم و می‌گذاریم کمی خنک شود.
سیر را هم رنده و یا ریز خرد می‌کنیم.
بعد ابتدا یک ردیف انبه می‌چینیم و کمی گلپر و سیاه دانه و تخم گشنیز آسیاب شده و یکی دو تا فلفل قرمز هندی و مقداری سیر رنده شده روی آن می‌ریزیم و مجدداً انبه و بقیه مواد را لایه لایه می‌ریزم تا شیشه پُر شود.
 در نهایت سرکه را روی مواد می‌ریزیم و درب شیشه را محکم می‌بندیم و می‌گذاریم یک هفته‌ای کمی نرم شود و در نهایت در یخچال از آن نگهداری می‌کنیم. یک روش دیگر که اهل جنوب خیلی از آن استفاده می‌کنند این است که انبه‌ها را با پوست چهارقاچ می‌کنند؛ البته به صورتی که تکه‌های انبه به هم وصل باشد و هسته هم در وسطش باشد، روی آن نمک می‌پاشند و حدود یک روز در آفتاب با حبه‌های سیر درسته می‌گذارند بماند و سپس با سرکه و کمی ادویه ترشی را آماده می‌کنند. این ترشی به سبزی می‌زند. تلخی هسته بعد از مدتی از بین می‌رود و قابل خوردن است.


##T
ترشی بندری
##ING
گوجه فرنگی$1کیلو
بادمجان$1کیلو
موسیر$200 گرم
هویج$1 کیلو
گل کلم$1 عدد
کرفس$1 بوته
لوبیا سبز$ نیم کیلو
فلفل سبز$ 100 گرم
رب گوجه فرنگی$ 4 قاشق سوپ خوری
ادویه ترشی$ 2 قاشق سوپ خوری
نمک و فلفل$ به میزان لازم
سرکه $ 1 لیتر
آب$ 1 لیتر
##Rec
بادمجانها را از طول برش داده نمک زده و یک ساعت کنار گذاشته تا تلخی آن گرفته شود .سپس آنها را شسته و چند دقیقه در آب جوش قرار داده و در صافی ریخته تا آب آن گرفته شود.موسیر را از یک روز قبل خیس کرده و چند بار آب آن را عوض می کنیم.تمام مواد را ریز خرد کرده و گوجه فرنگی را پوره کرده وبا رب در قابلمه گذاشته می گذاریم بجوشد،سرکه را باآب مخلوط کرده ودر ظرفی می جوشانیم گوجه و سرکه را در حالیکه داغ هستند روی مواد ترشی ریخته و ادویه ،نمک و زرد چوبه زده خوب مخلوط کرده پس از سرد شدن در ظرف مخصوص ریخته و در جای خنک قرار می دهیم.
#$&
